# 我的小说计划
我想写一部自己的小说。类型还是武侠小说吧。也不求多出色，多有内涵，多有逻辑。我只是想让自己平常有事情做而已。毕竟博客这种东西每一篇都是一个独立的主题，并没有什么连贯性。所以也没有太大的休闲价值。如果进行一个系列的话也是可以的，但是别的的话就真的没有太大价值了。或许我可以考虑进行一个系列的写作计划？也就是给自己一个项目来完成？这个也是可以的。嗯嗯。
好好考虑下。
当然现在还是好好的进行这个小说创作计划吧。我想写一个武侠小说。就叫做「剑侠」系列吧。写一个和仙剑奇侠传类似的故事。有妖魔鬼怪什么的。哈哈，还有仙术～～好神奇的世界呢。嘿嘿。

# 环境搭建
虽然是一个普普通通的项目，不过我还是很认真的对待的。毕竟这是自己的爱好。这个世界再没有比爱好更重要的事情了。虽然只写了最开始的 intro 文件，但是这个环境的建设基本上达到了我目前为止最佳的知识储量。首先是 vdp 作为数据库整理，将所有的背景信息以及相关资料合并在一起统一管理，而且便于相互穿插链接。其次就是 alfred 快速项目管理的使用。因为小说项目的特点，肯定需要大量的独立文本文件，如何快速的对他们进行检索是一个关键。如果我可以快速的获得任何一章的文字，那么就可以很好的进行项目管理了。小说这种东西写的多了自然就写的好了，有一个好的环境能够让自己更加热衷于写作。嘿嘿。再次就是 git 的版本管理了。这个世界在没有比版本管理更重要的事情了。这也是我这个 cs man 根深蒂固的习惯。现在就差如何通过一个脚本将这些文件进行合并，或者进行样式管理了。如果 marked 可以进行这方面操作的话，而且提供命令行调用的话，那么小说就可以快速的生成发布形式了。不过这个脚本并不着急实现，毕竟现在还没有想到什么需求。总之，这个环境是我现在所有能力和意识的最高体现。我对它相当的满意。XD